## Задание 1
Cостоит в численном решении антагонистической матричной игры. В
рамках данного задания мы:

• напишем код, решающий матричную игру путем сведения ее к паре
двойственных задач линейного программирования,

• проиллюстрируем работу данного кода путем визуализации спектров
оптимальных стратегий,

• напишем автоматические тесты для нашего решения.

Цель задания 1 заключается в том, чтобы познакомиться с языком
программирования Python, библиотекой SciPy, интерактивной средой
разработки Jupyter и с системой тестирования Nose.
Формально, задача заключается в следующем:
1. (25 баллов) Необходимо написать функция nash_equilibrium(a), которая
принимает матрицу выигрыша и возвращает значение игры и оптимальные
стратегии первого и второго игроков. ВАЖНО: нельзя использовать
функции-решения интегрированные в библиотеки. Например, если вы
собираетесь решать симплекс методом, то вы должны реализовать его
пошагово лично, а не использовать существующие готовые функции,
реализующие данный метод в python.
2. (25 баллов) Проиллюстрировать работу вашего кода путем решения
нескольких игр и визуализации спектров оптимальных стратегий игроков в
Jupyter. В частности, нужно привести игры, в которых:
i. спектр оптимальной стратегии состоит из одной точки (т.е. существует
равновесие Нэша в чистых стратегиях),
ii. спектр оптимальной стратегии неполон (т.е. некоторые чистые
стратегии не используются),
iii. спектр оптимальной стратегии полон.
3. (25 баллов) Оформить ваше решение в виде пакета [fn:packaging].
4. (25 баллов) Написать unit-тесты для функции nash_equilibrium [fn:testing].

## Задание 2
В этом задании вам предстоит провести анализ некоторого временного ряда и попробовать предсказать
значения для последующих месяцев. В рамках данного задания мы:

• научимся правильно считывать данные и их визуализировать;

• поймем как определять свойства временных рядов и познакомимся с различными моделями для предсказания значений;

• оценим качество полученных моделей.

Цель задания 2 в том, чтобы продолжить ваше изучение языка Python, попутно познакомиться с такими
библиотеками, как Pandas(работа с данными), statsmodels(работа с различными статистическими
моделями, в том числе и временными рядами).
Что вам предстоит сделать:
1. Считать данные из training.xlsx. Ответы на тестовой выборке testing.xlsx не следует использовать ни в
каких экспериментах, кроме финального. Проверить является ли ряд стационарным в широком смысле.
Это можно сделать двумя способами:
i. Провести визуальную оценку, отрисовав ряд и скользящую статистику(среднее, стандартное
отклонение). Постройте график на котором будет отображен сам ряд и различные скользящие
ii. Провести тест Дики - Фуллера.
Сделать выводы из полученных результатов. Оценить достоверность статистики. (25 баллов)
2. Разложить временной ряд на тренд, сезональность, остаток в соответствии с аддитивной,
мультипликативной моделями. Визуализировать их, оценить стационарность получившихся рядов,
сделать выводы. (15 баллов)
3. Проверить является ли временной ряд интегрированным порядка k . Если является, применить к нему
модель ARIMA, подобрав необходимые параметры с помощью функции автокорреляции и функции
частичной автокорреляции. Выбор параметров обосновать. Отобрать несколько моделей. Предсказать
значения для тестовой выборки. Визуализировать их, посчитать r2 score для каждой из моделей.
Произвести отбор наилучшей модели с помощью информационного критерия Акаике. Провести анализ
получившихся результатов. (40 баллов)
Помимо этого обязательные пункты к выполнению:
* 10 баллов - соблюдение PEP8
* 10 баллов - использование для визуализации библиотек bokeh или seaborn. Надо сделать, чтобы было
* 25 баллов - оформление файла readme.pdf
* 25 баллов - прохождение интервью
